You are…
អ្នកគឺ…
Dome is abducted.
Dome ត្រូវបានចាប់ពង្រត់
Dome!
ដូម!
What the hell did you do that for?
តើអ្នកធ្វើបែបនេះដើម្បីអ្វី?
What?
អ្វី?
Oh.
អូ
Alright, then, bastard.
មិនអីទេ អាតិរច្ឆាន
You’re asking for it, huh?
អ្នក​កំពុង​តែ​សុំ​វា​?
How is Mr. Dome doing?
តើលោក Dome យ៉ាងម៉េចដែរ?
His vitals are good.
ជីវជាតិរបស់គាត់គឺល្អ
But there is no sign of him waking up soon.
ប៉ុន្តែ​មិន​មាន​សញ្ញា​ថា​គាត់​ភ្ញាក់​ពី​ដំណេក​ក្នុង​ពេល​ឆាប់ៗ​នេះ​ទេ
[Movement detected in front of the museum]
[រកឃើញចលនានៅមុខសារមន្ទីរ]
Hey, careful!
ហេ ប្រយ័ត្ន!
Hey.
ហេ
That’s the third time this week.
នេះជាលើកទីបីហើយក្នុងសប្តាហ៍នេះ
I’m not giving him another ride home anymore.
ខ្ញុំ​មិន​ឲ្យ​គាត់​ជិះ​ទៅ​ផ្ទះ​ទៀត​ទេ
Hey.
ហេ
For someone your size, you’re annoyingly loud.
សម្រាប់​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ទំហំ​របស់​អ្នក អ្នក​មាន​សំឡេង​រំខាន
Careful!
ប្រយ័ត្ន!
Mr. Khatha, sir—
លោក Khatha លោក-
Triphob, I know. I don’t need your lecture.
Triphob ខ្ញុំដឹង ខ្ញុំមិនត្រូវការការបង្រៀនរបស់អ្នកទេ
Don’t you even start.
អ្នកមិនចាប់ផ្តើមទេ
Wanna come see Dome?
ចង់មកមើល Dome ទេ?
Her name is Anthika.
ឈ្មោះរបស់នាងគឺ Anthika
She’s been hiding in the antique business for ten years.
នាង​បាន​លាក់​ខ្លួន​ក្នុង​ជំនួញ​វត្ថុ​បុរាណ​អស់​រយៈ​ពេល​ដប់​ឆ្នាំ
The reason you never heard of her before
ហេតុផលដែលអ្នកមិនដែលលឺពីនាងពីមុនមក
was probably because she always goes by an alias.
ប្រហែលជាដោយសារតែនាងតែងតែទៅដោយឈ្មោះក្លែងក្លាយ
At the auction, she went by The High Priestess.
នៅឯការដេញថ្លៃ នាងបានទៅដោយសម្ដេចសង្ឃ
Triphob.
ទ្រីហ្វូប
Dome is missing.
Dome បាត់
I call this place “The Limbo.”
ខ្ញុំហៅកន្លែងនេះថា "The Limbo"
You can call it
អ្នកអាចហៅវាបាន
the “seam” between space and time,
"ថ្នេរ" រវាងលំហ និងពេលវេលា
a parallel universe.
សកលលោកប៉ារ៉ាឡែល
But honestly?
ប៉ុន្តែដោយស្មោះត្រង់?
Call it whatever you want.
ហៅវាតាមដែលអ្នកចង់បាន
Because in reality,
ដោយសារតែការពិត,
no one has ever named it anyway.
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​បាន​ដាក់​ឈ្មោះ​វា​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
So I call it what I want… The Limbo.
ដូច្នេះខ្ញុំហៅថាអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន... The Limbo
Hey.
ហេ
Snap out of it already.
ខ្ទាស់ចេញពីវារួចហើយ
Stay with me.
នៅ​ជាមួយ​ខ្ញុំ
I met you before.
ខ្ញុំបានជួបអ្នកពីមុន
You’re right.
អ្នកនិយាយត្រូវ
I tried making contact with you twice…
ខ្ញុំបានព្យាយាមទាក់ទងអ្នកពីរដង…
One, two…
មួយ​ពីរ…
I think two or three times.
ខ្ញុំគិតពីរទៅបីដង
But it took me some effort to drag you out here.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ចំណាយ​ពេល​ខ្លះ​ដើម្បី​ទាញ​អ្នក​ចេញ​មក​ទីនេះ
Hey.
ហេ
You’re curious, aren’t you?
អ្នកឆ្ងល់ណាស់មែនទេ?
You’re wondering why we look the same.
អ្នកឆ្ងល់ថាហេតុអ្វីបានជាយើងមើលទៅដូចគ្នា
Well, the easy answer is
ជាការប្រសើរណាស់, ចម្លើយងាយស្រួលគឺ
everyone shares the same face.
មនុស្សគ្រប់រូបមានមុខដូចគ្នា
I guess the Creator just really likes this mold.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកបង្កើតពិតជាចូលចិត្តទម្រង់នេះណាស់
But if you ask me? This mug’s boring.
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកសួរខ្ញុំ? ពែងនេះគួរឱ្យធុញ
Oh…
អូ…
You know what?
អ្នកដឹង​អ្វី?
I’ll have you stand here and watch it play out.
ខ្ញុំនឹងឱ្យអ្នកឈរនៅទីនេះ ហើយមើលវាចេញ
I’ll be right back.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រលប់​មកវិញ
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
Watch what play out?
ចាំមើលថាលេងអី?
My bad.
កំហុស​របស់ខ្ញុំ
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
Dome.
Dome
Khatha!
ខាត់ណា!
Dome?
Dome?
You look just as stupid as you did before.
អ្នកមើលទៅល្ងង់ដូចពីមុន
Your silliness ages like fine wine.
ភាពល្ងង់ខ្លៅរបស់អ្នកដូចជាស្រាដ៏ល្អ
I’ve missed the hell out of you.
ខ្ញុំបាននឹកនរកចេញពីអ្នក
Dome?
Dome?
Mr. Khatha.
លោក ខាត់.
You’re better now?
តើអ្នកប្រសើរជាងឥឡូវនេះទេ?
He’s not Dome.
គាត់មិនមែនជា Dome ទេ
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Okay, then.
យល់ព្រម
I know that everything that’s happened to you guys seems
ខ្ញុំដឹងថាអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលបានកើតឡើងចំពោះអ្នកហាក់ដូចជា
unreal and extremely unbelievable.
មិនពិតនិងមិនគួរឱ្យជឿបំផុត
But so many unreal and unbelievable situations
ប៉ុន្តែស្ថានភាពមិនពិត និងមិនគួរឱ្យជឿជាច្រើន
have happened repeatedly countless times before.
បានកើតឡើងម្តងហើយម្តងទៀតរាប់មិនអស់ពីមុនមក
But of course there is a first time for everything.
ប៉ុន្តែជាការពិតណាស់មានជាលើកដំបូងសម្រាប់អ្វីគ្រប់យ៉ាង
My name is One.
ខ្ញុំឈ្មោះមួយ.
It’s short for…
វាខ្លីសម្រាប់…
The One.
តែមួយ
And it’s me who caused all this trouble.
ហើយ​ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ដែល​បង្ក​បញ្ហា​ទាំង​អស់​នេះ
Tor Thanaphob
ថោ ថាណាផប
Gun Atthaphan
Gun Atthaphan
Foei Patara
ហ្វូអ៊ី ប៉ាតារ៉ា
Namtan Tipnaree
ណាំថាន ទិព្វណារី
Saiparn Apinya
សៃផាន អភិនីយ៉ា
Ployphach Phatchatorn
Ployphach Phatatorn
Directed by Attaporn Theemakorn
ដឹកនាំរឿងដោយ Attaporn Theemakorn
Where is Dome?
តើ Dome នៅឯណា?
He's here.
គាត់នៅទីនេះ
Not right here, though.
មិន​ត្រឹម​ត្រូវ​នៅ​ទីនេះ
What do you want?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
Oh, that.
អូ!
To heal a poor man’s sightless eyes.
ដើម្បីព្យាបាលភ្នែកដែលមើលមិនឃើញរបស់បុរសក្រីក្រ
To give a muted companion a voice.
ដើម្បីផ្តល់សំឡេងដល់ដៃគូដែលបិទភ្នែក
To ease the pain weakening a warrior’s leg.
ដើម្បីបន្ធូរបន្ថយការឈឺចាប់ ធ្វើឱ្យជើងអ្នកចម្បាំងចុះខ្សោយ
Why are you speaking in riddles?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយជា riddles?
Why don’t we play a game?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនលេងហ្គេម?
What for?
ដើម្បី​អ្វី?
What’s with all the questions?
តើមានសំណួរអ្វីទាំងអស់?
Do you even want to see Dome?
តើអ្នកចង់ឃើញ Dome ទេ?
This game is not unlike the rest.
ល្បែងនេះមិនដូចអ្វីដែលនៅសល់ទេ
Just stay alive before it’s game over.
គ្រាន់តែនៅរស់មុនពេលវាចប់ការប្រកួត
Most importantly…
សំខាន់បំផុត…
Find out who killed the witch.
ស្វែងយល់ថាតើនរណាជាអ្នកសម្លាប់មេធ្មប់
What’s going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Hey.
ហេ
It’s Dome.
វាជា Dome
It’s not him.
វាមិនមែនជាគាត់ទេ
Listen up, guys!
ស្តាប់ទាំងអស់គ្នា!
Let’s start our game.
តោះចាប់ផ្តើមហ្គេមរបស់យើង
You said we need to find out who killed the witch.
អ្នកបាននិយាយថាយើងត្រូវរកឱ្យឃើញថាតើនរណាជាអ្នកសម្លាប់មេធ្មប់
What witch?
តើមេធ្មប់អ្វី?
Oh, but it’d take all the fun out of it if I told you.
អូ ប៉ុន្តែ​វា​នឹង​មាន​ភាព​សប្បាយ​រីករាយ​ចេញ​ពី​វា​ប្រសិន​បើ​ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក
Let us meet the first Thai person
តោះជួបជនជាតិថៃដំបូង
to ever come into contact with a witch.
ធ្លាប់មានទំនាក់ទំនងជាមួយមេធ្មប់
May 18th, 1820.
ថ្ងៃទី 18 ខែឧសភាឆ្នាំ 1820
On the sixth day of the waxing moon of
នៅថ្ងៃទីប្រាំមួយនៃព្រះច័ន្ទ waxing
the seventh month, Year of the Dragon,
ខែទីប្រាំពីរ, ឆ្នាំរោង,
in a small village right at the heart of Old Bangkok,
នៅក្នុងភូមិតូចមួយនៅចំកណ្តាលទីក្រុងបាងកកចាស់
an epidemic was plaguing the entire city, taking countless lives.
ជំងឺរាតត្បាតកំពុងញាំញីទីក្រុងទាំងមូល ឆក់យកជីវិតមនុស្សរាប់មិនអស់
At the time, I was 21 years old.
នៅពេលនោះខ្ញុំមានអាយុ ២១ ឆ្នាំ
One nightfall,
យប់មួយ,
a boat came and hit the pier by the waterside.
ទូក​មួយ​បាន​មក​បុក​ផែ​នៅ​មាត់​ទឹក
Who is it?
គេ​ជា​នរណា?
Hey.
ហេ
What are you doing sleeping in a boat?
តើអ្នកកំពុងដេកលើទូកធ្វើអ្វី?
Come.
មក
I’ll help you up.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នក
Help!
ជួយ!
Is that…
តើនោះ…
Mr. Chan,
លោក ចាន់
Mr. Khatha’s younger brother.
ប្អូន​ប្រុស​របស់​លោក ខាត់
Ding-ding!
ឌីង ឌីង!
Is that…
តើនោះ…
Mr. Chan,
លោក ចាន់
Mr. Khatha’s younger brother.
ប្អូន​ប្រុស​របស់​លោក ខាត់
Ding-ding!
ឌីង ឌីង!
Stop this.
បញ្ឈប់រឿងនេះ
I can’t.
ខ្ញុំមិនអាច
The game is already on.
ហ្គេមបានបើករួចហើយ
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
You can’t run from the truth.
អ្នកមិនអាចរត់ចេញពីការពិតបានទេ
After that incident,
ក្រោយ​ពី​កើត​ហេតុ​នោះ​ គ.
Khatha became so grateful for Chan.
ខាត់​ថា​ដឹង​គុណ​ដល់​ចាន់
Chan didn’t only save Khatha from drowning,
Chan មិនត្រឹមតែជួយសង្គ្រោះ Khatha ពីការលង់ទឹកប៉ុណ្ណោះទេ
but also healed his crippling leg.
ប៉ុន្តែ​ក៏​បាន​ជា​សះស្បើយ​ជើង​ពិការ​របស់​គាត់
Let me help you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយអ្នក
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
you have nothing to be ashamed of.
អ្នក​គ្មាន​អ្វី​ត្រូវ​ខ្មាស​ឡើយ
How…
ម៉េច…
How did you do it?
តើអ្នកធ្វើវាដោយរបៀបណា?
I don’t know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ
Just please don’t—
សូមមេត្តាកុំ-
I truly thank you.
ខ្ញុំពិតជាអរគុណអ្នក
Thank you.
សូមអរគុណ
Within a short period of time,
ក្នុង​រយៈ​ពេល​ដ៏​ខ្លី​មួយ​
the two of them formed a strong brotherly bond.
ពួកគេទាំងពីរបានបង្កើតចំណងមិត្តភាពជាបងប្អូនដ៏រឹងមាំ
What are you?
អ្នកជា​អ្វី?
When Khatha learned that Chan was also a friendless orphan just like him,
ពេល​ខាត់​ថា​បាន​ដឹង​ថា​ចាន់​ក៏​ជា​ក្មេង​កំព្រា​គ្មាន​មិត្ត​ដូច​គាត់​
he asked Chan to come live with him.
គាត់បានសុំ Chan មករស់នៅជាមួយគាត់
I am also without a companion nor family.
ខ្ញុំ​ក៏​គ្មាន​គូកន ឬ​គ្រួសារ​ដែរ
Would it be impertinent of me to think of you as my brother?
តើ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​អ្នក​ជា​បង​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ​មិន​ខ្វល់​ទេ?
Everything was all happily ever after…
អ្វីៗ​មាន​ភាព​សប្បាយ​រីក​រាយ​មិន​ឈប់​ឈរ…
and then came Boon.
ហើយបន្ទាប់មក Boon បានមក
This is Mr. Boon.
នេះ​គឺ​លោក ប៊ុន
He was a villager ravaged by the catastrophic pandemic, known as…
គាត់​ជា​អ្នក​ភូមិ​ដែល​រង​គ្រោះ​ដោយ​ជំងឺ​រាតត្បាត​ដ៏​មហន្តរាយ​ដែល​គេ​ស្គាល់​ថា…
Cholera.
ជំងឺអាសន្នរោគ
It was 1820.
វាគឺ 1820
The Cholera Outbreak had reached and swept through Bangkok,
ការផ្ទុះជំងឺអាសន្នរោគបានឈានដល់ និងវាយលុកពេញទីក្រុងបាងកក
killing thousands of people.
សម្លាប់មនុស្សរាប់ពាន់នាក់
It was easily contacted.
វាត្រូវបានទាក់ទងយ៉ាងងាយស្រួល
The cause?
មូលហេតុ?
Contaminated water.
ទឹកកខ្វក់
- Bam! - Bam.
- បាម! - បាម
Bam.
បាម
Bam!
បាម!
The symptoms included diarrhea
រោគសញ្ញារួមមាន រាគ
- ...vomiting and body forcing everything out. - Bam! Bam!
- ក្អួត និងរាងកាយបង្ខំអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង - បាម! បាម!
It was like all the water had been drained off the body.
វាដូចជាទឹកទាំងអស់ត្រូវបានបង្ហូរចេញពីរាងកាយ
In the worst case scenario, the patient’s skin would turn bluish grey.
ក្នុងករណីដ៏អាក្រក់បំផុត ស្បែករបស់អ្នកជំងឺនឹងប្រែជាពណ៌ប្រផេះពណ៌ខៀវ
Because of uncontrollable diarrhea and vomiting,
ដោយសារតែរាគ និងក្អួតដែលមិនអាចគ្រប់គ្រងបាន
the body started experiencing severe dehydration,
រាងកាយចាប់ផ្តើមជួបប្រទះការខះជាតិទឹកធ្ងន់ធ្ងរ,
and severe loss of electrolytes.
និងការបាត់បង់អេឡិចត្រូលីតធ្ងន់ធ្ងរ
- Mr. Khatha, help her! - The end result was death.
-លោក ខាត់ ថា ជួយនាងផង! - លទ្ធផលចុងក្រោយគឺស្លាប់
Mr. Khatha!
លោកខាត់!
Bam.
បាម
Mr. Khatha, help!
លោក Khatha ជួយ!
I should help him.
ខ្ញុំគួរតែជួយគាត់
Do not.
កុំ
I can help him like I helped you.
ខ្ញុំអាចជួយគាត់ដូចខ្ញុំបានជួយអ្នក
Chan.
ចាន់
Do you not fear that people might accuse you of using black magic?
តើអ្នកមិនខ្លាចថាមនុស្សអាចចោទប្រកាន់អ្នកថាប្រើវេទមន្តខ្មៅទេ?
I’m just going to save him, not hurt him.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ជួយ​គាត់ មិន​ធ្វើ​បាប​គាត់​ទេ
You do not understand.
អ្នក​មិន​យល់​ទេ
The nobility always use such tactics
ពួកអភិជនតែងតែប្រើល្បិចបែបនេះ
to imprison whom they think of as freaks.
ចាប់​ដាក់​គុក​ដែល​គេ​គិត​ថា​ជា​មនុស្ស​ឆ្កួត
Do not go looking for trouble.
កុំទៅស្វែងរកបញ្ហា
We have enough with simply the two of us.
យើង​មាន​គ្រប់​គ្រាន់​ជាមួយ​យើង​ទាំង​ពីរ
Do not get involved.
កុំចូលរួម
You have to save Bam, Mr. Khatha.
ឯង​ត្រូវ​សង្គ្រោះ​បាម​លោក​ខាត់
Mr. Khatha!
លោកខាត់!
I told you to stop.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យឈប់
It’s you who needs to stop all this.
គឺ​អ្នក​ដែល​ត្រូវ​បញ្ឈប់​ការ​ទាំង​អស់​នេះ
You can’t go forward
អ្នកមិនអាចទៅមុខបានទេ
if you don’t turn around and take a look.
ប្រសិនបើអ្នកមិនងាកហើយមើល
Chan.
ចាន់
Trust me.
ជឿខ្ញុំ
Do not get involved with them.
កុំចូលរួមជាមួយពួកគេ
You didn’t take me for a freak.
អ្នកមិនបានយកខ្ញុំទៅជាមនុស្សចម្លែកទេ
Maybe he won’t, either.
ប្រហែលជាគាត់នឹងមិនដែរ
Chan, please.
Chan សូម
I do not want to risk losing you.
ខ្ញុំមិនចង់ប្រថុយបាត់បង់អ្នកទេ
Khatha, listen to me.
ខាត់ណា ស្តាប់ខ្ញុំ
June.
ខែមិថុនា
Please take care of Bam.
សូមថែរក្សា Bam
Triphob…
ទ្រីហ្វូប…
Triphob.
ទ្រីហ្វូប
Triphob, what are you doing?
Triphob តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Bam…
បាម…
Bam!
បាម!
Bam, wake up.
Bam ភ្ញាក់ឡើង
No, no… Bam.
អត់ទេ… Bam
Bam!
បាម!
Bam…
បាម…
This isn’t true.
នេះ​មិន​ពិត​ទេ
Bam can’t be dead.
Bam មិនអាចស្លាប់បានទេ
You sure?
អ្នក​ប្រាកដ?
Wanna bet?
ចង់ភ្នាល់?
Bam.
បាម
Triphob, I…
ទ្រីភូប ខ្ញុំ…
I…
ខ្ញុំ…
I’m sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស
That day…
ថ្ងៃ​នោះ…
Though I was able to bring Chan home,
ទោះ​បី​ខ្ញុំ​អាច​នាំ​ចាន់​មក​ផ្ទះ​ក៏​ដោយ
he decided to go back and save Boon anyway.
គាត់បានសម្រេចចិត្តត្រឡប់ទៅវិញដើម្បីជួយសង្គ្រោះ Boon យ៉ាងណាក៏ដោយ
Chan saved Boon’s life, and many other people’s.
Chan បាន​សង្គ្រោះ​ជីវិត​របស់ Boon និង​មនុស្ស​ជា​ច្រើន​ទៀត
What I had feared came true.
អ្វីដែលខ្ញុំខ្លាចបានក្លាយជាការពិត
Ever since that day, the villagers worshipped Chan as The Magician.
ចាប់​តាំង​ពី​ថ្ងៃ​នោះ​មក អ្នក​ភូមិ​បាន​គោរព​បូជា Chan ជា​គ្រូ​ទាយ
You’re playing the Witch’s Game.
អ្នកកំពុងលេងហ្គេមរបស់មេធ្មប់
Yeah, so?
អញ្ចឹង?
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
You can’t cheat your way out of this.
អ្នក​មិន​អាច​បន្លំ​ផ្លូវ​ចេញ​ពី​នេះ​ទេ
I’m warning you.
ខ្ញុំព្រមានអ្នក
Triphob!
ទ្រីភូ!
Khatha, what’s happened?
ខាត់ តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើត​ឡើង?
No. Triphob!
ទេ ទ្រីភូ!
No…
ទេ…
Triphob.
ទ្រីហ្វូប
Phob.
ផប.
Triphob!
ទ្រីភូ!
Triphob.
ទ្រីហ្វូប
Bye-bye.
លាហើយ
Khatha.
ខាត់.
What’s wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
June?
ខែមិថុនា?
You…
អ្នក…
Can you see me?
តើ​អ្នក​ឃើញ​ខ្ញុំ​ទេ?
What?
អ្វី?
June, are you here, too?
មិថុនា តើអ្នកនៅទីនេះដែរទេ?
Here where?
ទីនេះនៅឯណា?
I’m right where we have been.
ខ្ញុំ​នៅ​កន្លែង​ដែល​យើង​បាន​ទៅ
Where are you?
តើអ្នកនៅឯណា?
I’m…
ខ្ញុំ…
I’m in the past.
ខ្ញុំនៅអតីតកាល
My past.
អតីតកាលរបស់ខ្ញុំ
Dome…
Dome…
Is Dome there?
តើ Dome នៅទីនោះទេ?
No.
ទេ
I don’t see him.
ខ្ញុំមិនឃើញគាត់ទេ
What have you done?
តើ​អ្នក​ធ្លាប់​ធ្វើអ្វី?
I told you you couldn’t cheat your way out.
ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក​ថា អ្នក​មិន​អាច​បោក​ផ្លូវ​ចេញ​បាន​ទេ
Khatha.
ខាត់.
Just hurry up and finish this game.
ប្រញាប់ឡើង ហើយបញ្ចប់ហ្គេមនេះ
If it wasn’t for him in the first place—
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់គាត់ពីដំបូង -
You…
អ្នក…
What’s happening?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Hey!
ហេ!
The Magician, please save us.
វេទមន្ត​សូម​សង្គ្រោះ​យើង
The Magician, please help us.
គ្រូមន្តអាគម សូមជួយពួកយើងផង
The Magician.
វេទមន្ត
You are not to enter the ashram.
អ្នក​មិន​ត្រូវ​ចូល​ទៅ​ក្នុង​អារាម​នោះ​ទេ
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
He is not someone you can simply joke around with.
គាត់មិនមែនជាមនុស្សដែលអ្នកអាចលេងសើចជាមួយនោះទេ
He and you are from two different castes.
គាត់និងអ្នកមកពីវណ្ណៈពីរផ្សេងគ្នា
Do not delude yourself that Chan saved you because you are above others.
កុំ​ច្រឡំ​ថា​ចាន់​បាន​សង្គ្រោះ​អ្នក​ព្រោះ​អ្នក​លើស​អ្នក​ដទៃ
You are just as much of a riffraff as I am.
អ្នក​គ្រាន់​តែ​ជា​អ្នក​បោក​ប្រាស់​ច្រើន​ដូច​ខ្ញុំ
Chan and I are like brothers.
Chan និង​ខ្ញុំ​ដូច​ជា​បងប្អូន​នឹង​គ្នា
But you… you are not related to him in any way.
ប៉ុន្តែ​អ្នក... អ្នក​មិន​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​គាត់​តាម​វិធី​ណា​មួយ​ទេ
Are you certain
តើអ្នកប្រាកដទេ?
that he would think you more special than I?
តើគាត់គិតថាអ្នកពិសេសជាងខ្ញុំទេ?
The Magician, please save us.
វេទមន្ត​សូម​ជួយ​សង្គ្រោះ​យើង​ផង
The Magician.
វេទមន្ត
In the end,
នៅ​ចុងបញ្ចប់,
Chan and Khatha’s paths diverged.
ផ្លូវ​របស់​ចាន់ និង​ខាត់​បាន​ខុស​គ្នា
He could only hope that
គាត់គ្រាន់តែអាចសង្ឃឹមថា
one day they would walk side by side once again,
ថ្ងៃណាមួយគេនឹងដើរក្បែរគ្នាម្តងទៀត
just like when there were only the two of them.
ដូច​ពេល​ដែល​មាន​តែ​ពួក​គេ​ទាំង​ពីរ
Attention, attention!
យកចិត្តទុកដាក់, យកចិត្តទុកដាក់!
Listen up, folks.
ស្តាប់​ចុះ​បងប្អូន
I come bearing golden opportunity for all brave men.
ខ្ញុំមកទទួលយកឱកាសមាសសម្រាប់បុរសក្លាហានទាំងអស់
We are here today in search of courageous soldiers
យើងនៅទីនេះថ្ងៃនេះ ដើម្បីស្វែងរកទាហានក្លាហាន
who shall make a name for himself,
ដែលនឹងបង្កើតឈ្មោះសម្រាប់ខ្លួនគាត់,
and make his beloved proud.
ហើយធ្វើឱ្យមនុស្សជាទីស្រឡាញ់របស់គាត់មានមោទនភាព
It shall be your greatest glory.
វានឹងក្លាយជាសិរីរុងរឿងដ៏អស្ចារ្យបំផុតរបស់អ្នក
Khatha didn’t want to be a soldier.
Khatha មិនចង់ធ្វើជាទាហានទេ
But if there was a way
ប៉ុន្តែប្រសិនបើមានវិធីមួយ
that a riffraff like him
ដែល riffraff ដូចគាត់
could stand on equal ground with The Magician…
អាចឈរនៅលើដីស្មើគ្នាជាមួយ The Magician…
Then I would do it.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងធ្វើវា
Sir.
លោក
I want to be a soldier.
ខ្ញុំចង់ក្លាយជាទាហាន
Can I join your infantry?
តើខ្ញុំអាចចូលរួមទាហានថ្មើរជើងរបស់អ្នកបានទេ?
It’s The Magician
វា​គឺ​ជា The Magician
It’s The Magician. Let’s go.
វា​គឺ​ជា The Magician តោះ​ទៅ
Let's go.
តោះ​ទៅ
It’s The Magician.
វា​គឺ​ជា The Magician
Come quickly. The Magician is here.
មក​បាន​យ៉ាង​លឿន The Magician គឺនៅទីនេះ
The Magician.
វេទមន្ត
The Magician, please grace upon us.
វេទមន្ត​សូម​ព្រះ​គុណ​ដល់​យើង​ខ្ញុំ
Save us.
សង្គ្រោះ​យើង
The Magician.
វេទមន្ត
It was uncommon
វាជារឿងចម្លែក
for people to bow their heads to anyone
ដើម្បីឱ្យមនុស្សឱនក្បាលទៅនរណាម្នាក់
that wasn’t Ming’s Lord.
នោះមិនមែនជាព្រះអម្ចាស់របស់មីងទេ
Sir. Please, sir.
លោក សូមលោកម្ចាស់
Stop, asshole!
ឈប់​ឆ្កួត​ទៅ!
Please, do not take this to heart, sir.
សូម​លោក​ម្ចាស់​កុំ​យក​រឿង​នេះ​មក​ដាក់​ក្នុង​ចិត្ត
I said stop, you asshole!
ខ្ញុំ​ថា​ឈប់​ហើយ​អ្នក​ឆ្កួត!
How dare you?
តើអ្នកហ៊ានយ៉ាងម៉េច?
You scum of a soldier.
អ្នកបោកប្រាស់ទាហាន
Get out of here.
ចេញទៅ
Get out!
ចេញទៅ!
Go away!
ទៅ​ឆ្ងាយ!
How dare you do this to The Magician?
ម៉េចហ៊ានធ្វើបែបនេះដាក់ The Magician?
“The Magician”?
"វេទមន្ត"?
I would like to see him defend that title.
ខ្ញុំចង់ឃើញគាត់ការពារចំណងជើងនោះ
Will my blade cut through you?
តើកាំបិតរបស់ខ្ញុំនឹងកាត់អ្នកទេ?
So you are merely a man, just like I am.
ដូច្នេះអ្នកគ្រាន់តែជាបុរសដូចខ្ញុំ
Get out of here.
ចេញទៅ
You are not welcomed here.
អ្នកមិនត្រូវបានស្វាគមន៍នៅទីនេះទេ
You have no right to be here.
អ្នកគ្មានសិទ្ធិនៅទីនេះទេ
This country belongs to my Lord.
ប្រទេសនេះជាកម្មសិទ្ធិរបស់ខ្ញុំ
Who are you to give me orders?
តើអ្នកណាជាអ្នកបញ្ជាឱ្យខ្ញុំ?
Chan!
ចាន់!
Chan, do not do it!
ចាន់កុំធ្វើអី!
If you are not welcomed,
ប្រសិនបើអ្នកមិនត្រូវបានស្វាគមន៍,
then you have no right to be here.
បន្ទាប់មក អ្នកគ្មានសិទ្ធិនៅទីនេះទេ
My Lord will hear about this—
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំនឹងឮអំពីរឿងនេះ -
It was The Magician’s doing.
វា​គឺ​ជា​ការ​ធ្វើ​របស់ The Magician
The Magician!
វេទមន្ត!
The Magician has come to save us!
វេទមន្តបានមកជួយសង្គ្រោះយើង!
Chan.
ចាន់
You must not do this.
អ្នកមិនត្រូវធ្វើបែបនេះទេ
Those soldiers will—
ទាហានទាំងនោះនឹង -
What would you have me do?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំធ្វើអ្វី?
Let them oppress these people?
ទុក​ឲ្យ​គេ​ជិះជាន់​មនុស្ស​ទាំង​នេះ?
If you are on their side,
បើអ្នកនៅខាងគេ
just leave this village.
គ្រាន់តែចាកចេញពីភូមិនេះ
Wait.
រង់ចាំ
Are you really leaving?
តើអ្នកពិតជាចាកចេញមែនទេ?
Can’t you just tell him you’re sorry?
អ្នក​មិន​អាច​ប្រាប់​គាត់​ថា​អ្នក​សោក​ស្តា​យ​?
I have no reasons to apologize to him.
ខ្ញុំ​គ្មាន​ហេតុផល​ដើម្បី​សុំទោស​គាត់​ទេ
Then just stay.
បន្ទាប់មកគ្រាន់តែស្នាក់នៅ
Stay with me.
នៅ​ជាមួយ​ខ្ញុំ
Chan.
ចាន់
You and I have not been together for a long time,
អូននិងបងមិននៅជាមួយគ្នាយូរហើយ
ever since you have them.
ចាប់តាំងពីអ្នកមានពួកគេ
What do you want me to do?
តេ​ី​អ្នក​ចង់​អេ​ា​យ​ខ្ញុំ​ធ្វេ​ី​អ្វី?
Leave this place with me.
ទុកកន្លែងនេះជាមួយខ្ញុំ
It will be just us two brothers like it once was.
វានឹងក្លាយជាពួកយើងពីរនាក់បងប្អូនដូចកាលពីមុន
Just you and me.
គ្រាន់តែអ្នកនិងខ្ញុំ
But I don’t have to hide my power here.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនចាំបាច់លាក់អំណាចរបស់ខ្ញុំនៅទីនេះទេ
I don’t have to be afraid.
ខ្ញុំមិនចាំបាច់ខ្លាចទេ
I can be myself.
ខ្ញុំអាចជាខ្លួនឯង
A freak, you mean?
អ្នក​ចង់​បាន​ន័យ​ថា freak?
Chan.
ចាន់
Do you realize what a freak you have become since they take you in—
តើ​អ្នក​ដឹង​ទេ​ថា​អ្នក​ក្លាយ​ជា​មនុស្ស​ចម្លែក​អ្វី​ទេ ចាប់​តាំង​ពី​ពួកគេ​នាំ​អ្នក​ចូល—
Khatha!
ខាត់ណា!
Chan.
ចាន់
Go.
ទៅ
Do you truly want to join the palace’s guards?
តើ​អ្នក​ពិត​ជា​ចង់​ចូល​រួម​ជាមួយ​ឆ្មាំ​វាំង​ឬ?
What happened to your leg?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះជើងរបស់អ្នក?
I…
ខ្ញុំ…
I was born with it.
ខ្ញុំកើតមកជាមួយវា
You are aware we do not accept the deformed into the infantry?
តើអ្នកដឹងទេថាយើងមិនទទួលយកអ្នកខូចទ្រង់ទ្រាយចូលទៅក្នុងថ្មើរជើងទេ?
I shall make an exception for you.
ខ្ញុំនឹងធ្វើការលើកលែងសម្រាប់អ្នក
But you will take me back to that village.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​នឹង​នាំ​ខ្ញុំ​ត្រឡប់​ទៅ​ភូមិ​នោះ​
By the order of The Council of Shamans,
តាមបញ្ជារបស់ក្រុមប្រឹក្សា Shamans
I must arrest and interrogate that freak.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​តែ​ចាប់​ខ្លួន​មក​សួរ​ចម្លើយ
But… Sir…
ប៉ុន្តែ… លោក…
Do you not want to be a soldier?
តើអ្នកមិនចង់ក្លាយជាទាហានទេ?
Can you promise me
តើអ្នកអាចសន្យាជាមួយខ្ញុំបានទេ?
that my brother will not be harmed?
ថា​បង​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ត្រូវ​បាន​ខូច​ខាត​?
Expel him if you must.
បណ្តេញគាត់ចេញប្រសិនបើអ្នកត្រូវតែ
Very well.
ល្អ​ណាស់
If you get me in the village,
បើអ្នកនាំខ្ញុំទៅភូមិ
I shall beg the Lord’s pardon
ខ្ញុំ​នឹង​អង្វរ​ព្រះ​អម្ចាស់
and your brother will be spared.
ហើយប្អូនប្រុសរបស់អ្នកនឹងត្រូវរួចជីវិត
Do we have an agreement?
តើយើងមានកិច្ចព្រមព្រៀងទេ?
No.
ទេ
If you get me in the village,
បើអ្នកនាំខ្ញុំទៅភូមិ
I shall beg the Lord’s pardon
ខ្ញុំ​នឹង​អង្វរ​ព្រះ​អម្ចាស់
and your brother will be spared.
ហើយប្អូនប្រុសរបស់អ្នកនឹងត្រូវរួចជីវិត
Do we have an agreement?
តើយើងមានកិច្ចព្រមព្រៀងទេ?
No.
ទេ
No!
ទេ!
I shall beg the Lord’s pardon
ខ្ញុំ​នឹង​អង្វរ​ព្រះ​អម្ចាស់
and your brother will be spared.
ហើយប្អូនប្រុសរបស់អ្នកនឹងត្រូវរួចជីវិត
Do we have an agreement?
តើយើងមានកិច្ចព្រមព្រៀងទេ?
We freaking don’t.
យើង​មិន​ហ៊ាន​ធ្វើ
I won’t let it happen again.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យវាកើតឡើងម្តងទៀតទេ
You can’t change it.
អ្នកមិនអាចផ្លាស់ប្តូរវាបានទេ
It’s already happened.
វាបានកើតឡើងរួចហើយ
So…
ដូច្នេះ…
Just accept it.
គ្រាន់តែទទួលយកវា
No.
ទេ
I won’t.
ខ្ញុំនឹងមិន
I won’t lead them into the village.
ខ្ញុំ​មិន​នាំ​គេ​ចូល​ភូមិ​ទេ
Your brother will be spared.
ប្អូនប្រុសរបស់អ្នកនឹងត្រូវរួចជីវិត
Do we have an agreement?
តើយើងមានកិច្ចព្រមព្រៀងទេ?
What exactly…
អ្វី​ដែល​ប្រាកដ…
was your answer that day?
តើចម្លើយរបស់អ្នកនៅថ្ងៃនោះឬ?
If you get me in the village,
បើអ្នកនាំខ្ញុំទៅភូមិ
I shall beg the Lord’s pardon
ខ្ញុំ​នឹង​អង្វរ​ព្រះ​អម្ចាស់
and your brother will be spared.
ហើយប្អូនប្រុសរបស់អ្នកនឹងត្រូវរួចជីវិត
Do we have an agreement?
តើយើងមានកិច្ចព្រមព្រៀងទេ?
Yes.
បាទ
I shall take you there.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅទីនោះ
Do not leave anyone behind!
កុំទុកនរណាម្នាក់ចោល!
No…
ទេ…
Walk.
ដើរ
Tie the freak to the stake.
ចងភាពចម្លែកទៅនឹងភាគហ៊ុន
Sir.
លោក
Do–Do not take my brother.
កុំយកបង
Forward.
ទៅមុខ
Come here.
មក​នេះ
Chan.
ចាន់
- Walk! - Chan.
- ដើរ! - ចាន់
Chan!
ចាន់!
Go! Run!
ទៅ! រត់!
Stop!
ឈប់!
June.
ខែមិថុនា
I’m sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស
I’m sorry for everything.
ខ្ញុំសុំទោសចំពោះអ្វីៗទាំងអស់
I’m sorry about Bam,
សុំទោស Bam
and about Triphob.
និងអំពី Triphob
I’m really sorry.
ខ្ញុំពិតជាសុំទោស
I’m sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស
Khatha.
ខាត់.
Get out of here.
ចេញទៅ
Run as far as you can.
រត់តាមដែលអ្នកអាចធ្វើបាន
Go!
ទៅ!
The One!
តែមួយ!
Please…
សូម…
Stop this.
បញ្ឈប់រឿងនេះ
I’m begging you.
ខ្ញុំសូម​អង្វរ​អ្នក
I surrender.
ខ្ញុំ​ចុះចាញ់
It was my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ
The One!
តែមួយ!
One last question…
សំណួរចុងក្រោយមួយ…
Who killed the witch?
តើនរណាជាអ្នកសម្លាប់មេធ្មប់?
I did.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ
I killed the witch.
ខ្ញុំបានសម្លាប់មេធ្មប់
I killed my brother.
ខ្ញុំបានសម្លាប់បងប្រុសរបស់ខ្ញុំ
Ding-ding!
ឌីង ឌីង!
I curse you
ខ្ញុំដាក់បណ្តាសាអ្នក
to an eternity of suffering.
ដល់ភាពអស់កល្បនៃការរងទុក្ខ
to stand there and witness all the pain you have caused me.
ឈរ​នៅ​ទី​នោះ ហើយ​ធ្វើ​ជា​សាក្សី​នូវ​ការ​ឈឺ​ចាប់​ទាំង​អស់​ដែល​អ្នក​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្ញុំ
I curse you
ខ្ញុំដាក់បណ្តាសាអ្នក
to drown in the sin of your own making,
ដើម្បីលង់ក្នុងអំពើបាបនៃការបង្កើតរបស់អ្នក
endlessly,
មិនចេះចប់,
until the sun turns into darkness,
រហូតដល់ព្រះអាទិត្យប្រែទៅជាងងឹត
the moon into blood,
ព្រះច័ន្ទចូលទៅក្នុងឈាម,
and the stars into rubbles raining down upon earth.
ហើយ​ផ្កាយ​ធ្លាក់​មក​លើ​ផែនដី
And then I will return
ហើយបន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងត្រឡប់មកវិញ
to destroy everything you ever have!
បំផ្លាញអ្វីៗទាំងអស់ដែលអ្នកមាន!
Why are you doing this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
Why are you putting me through this again?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកដាក់ខ្ញុំម្តងទៀត?
You put yourself through it all.
អ្នកដាក់ខ្លួនអ្នកឆ្លងកាត់វាទាំងអស់
Yeah, yeah.
បាទ
You were a traitor in the past.
អ្នកគឺជាជនក្បត់កាលពីអតីតកាល
And you are about to repeat the same mistake
ហើយអ្នកហៀបនឹងធ្វើកំហុសដដែលៗ
with them.
ជាមួយ​ពូក​គេ
Chan knew you didn’t mean for it to happen.
Chan ដឹង​ថា​អ្នក​មិន​ចង់​ឱ្យ​វា​កើត​ឡើង​ទេ
Chan knew why you did what you did.
Chan ដឹងថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ
He just couldn’t forgive you.
គាត់គ្រាន់តែមិនអាចអត់ទោសឱ្យអ្នកបានទេ
Don’t hope for something that will never come.
កុំ​សង្ឃឹម​នឹង​អ្វី​ដែល​មិន​ដែល​បាន​មក
Don’t betray what you already have.
កុំក្បត់អ្វីដែលអ្នកមានរួចហើយ
Because if you made the same mistake again,
ព្រោះបើអ្នកធ្វើខុសម្តងទៀត
the deaths you saw today might actually come to pass.
ការស្លាប់ដែលអ្នកបានឃើញនៅថ្ងៃនេះពិតជាអាចកើតមានឡើង
As of today, Triphob is alive. So are Bam and June.
គិតត្រឹមថ្ងៃនេះ ទ្រីភូបនៅរស់ Bam និង June ក៏ដូចគ្នាដែរ
So is Dome.
Dome ក៏ដូចគ្នាដែរ
Where… Where is Dome right now?
តើ Dome នៅឯណាឥឡូវនេះ?
Nowhere too far.
គ្មានកន្លែងណាឆ្ងាយពេកទេ
But like I said…
ប៉ុន្តែដូចខ្ញុំបាននិយាយ…
Here, but not right here.
នៅទីនេះ ប៉ុន្តែមិនមែននៅទីនេះទេ
He can’t be there too long.
គាត់មិនអាចនៅទីនោះយូរពេកទេ
That place is way too close to death.
កន្លែង​នោះ​គឺ​ជិត​ស្លាប់​ពេក
But you have to be the one who gets him out.
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែជាអ្នកនាំគាត់ចេញ
You’re going to need one thing, though…
អ្នកនឹងត្រូវការរបស់មួយទោះបីជា...
The key.
គន្លឹះ
What key?
គន្លឹះអ្វី?
Huh?
ហ៎?
What—
អ្វី -
Oww, Oww, Oww.
អូ អូ អូ អូ អូ
People in this era are as brittle as twigs.
មនុស្ស​សម័យ​នេះ​ផុយ​ដូច​មែក​ឈើ
The One…
តែមួយ…
He’s the key.
គាត់គឺជាគន្លឹះ
And you…
ហើយអ្នក…
You need to solve the puzzle.
អ្នកត្រូវដោះស្រាយល្បែងផ្គុំរូប
Poor Khatha…
ខាត់ ជេម...
Something grand is waiting for you.
អ្វីមួយដែលអស្ចារ្យកំពុងរង់ចាំអ្នក
Don’t cry.
កុំយំ
Keep in mind
ទុក​ក្នុងចិត្ត
that you are…
ថាអ្នកជា…
an important pawn for me in this game.
កូនអុកដ៏សំខាន់សម្រាប់ខ្ញុំនៅក្នុងហ្គេមនេះ
Let’s hope we never see each other again, guys.
សង្ឃឹម​ថា​យើង​មិន​បាន​ជួប​គ្នា​ទៀត​ទេ​បងប្អូន
Directed by Attaporn Theemakorn
ដឹកនាំរឿងដោយ Attaporn Theemakorn
Tay Tawan
តាថាវ៉ាន់
Guy Sivakorn
ហ្គី ស៊ីវខន
Midnight Museum: The Witch’s Game
សារមន្ទីរពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ: ហ្គេមរបស់មេធ្មប់
I’m in The Limbo!
ខ្ញុំនៅ The Limbo!
Dome?
Dome?
Do you remember the telephone?
តើអ្នកចាំទូរស័ព្ទទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់
I thought I could save the man I loved,
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំអាចជួយសង្គ្រោះបុរសដែលខ្ញុំស្រលាញ់
but I only ended up hurting him even more.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​បាន​ត្រឹម​តែ​ធ្វើ​ឲ្យ​គាត់​ឈឺចាប់​ថែម​ទៀត
I don’t know where Dome is.
ខ្ញុំមិនដឹងថា Dome នៅឯណាទេ
But I will get him back.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងយកគាត់មកវិញ
If I can control it,
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចគ្រប់គ្រងវាបាន
I can use it to open the portal,
ខ្ញុំអាចប្រើវាដើម្បីបើកវិបផតថល
and bring Dome back.
ហើយយក Dome មកវិញ